---
title: "まんがタイムきららMAX2020年11月号感想"
date: 2020-10-13T18:13:58+09:00
tags: ["感想","まんがタイムきららMAX"]
categories: "感想"
draft: true
---

> _四コマなんだ，起,承,転と来れば必ず結末も訪れるさ_  
_― クタ・オ・ララキ(qta o lalaqi, 1987)より抜粋_


...喪われた心に沁みますね．表紙が．（倒置法）


# 感想  
旅する海とアトリエの次号完結が相当メンタルに来ていてしばらく生命維持活動をお休みしていたんですが，
その後にも散々精神を破壊されて[^1]全てが終わりを迎えたので，もういい加減感想を書くことにします．（流す涙も枯れ果てたとはこういうことを言うのでしょう）  

[^1]:キャラットを読みに戻ってきたら「Aチャンネル」があと3回で完結で，
本誌を読みに行ったら「下を向いて歩こう」があと少しで完結で『心』を喪ってしまった．

## ご注文はうさぎですか？
扉絵が良き．神，  
真面目に手紙を書いてるココアの顔がなんかレアで好き．  
そう言えばチノちゃんは友達紹介チャレンジ失敗してたっけ．  
  
4コマで閉店するビストロ☆ココア...  
チノちゃんがスケジュール管理上手いのは何となく想像できる．  
妹秘書（新ジャンル）  
ﾌﾝｽと胸を張るチノちゃんかわいすぎる，訴訟．  
嬉しすぎて謎に走るココア．嬉しすぎて走るシーンて時折見ますけど元ネタとかあるんですかね？  
  
> 作品なら送れますし  
  
普通はそうですよ...（小声）  
よく考えなくても担当が常に作家に張り付いて（物理）いるの結構ヤバいのでは...？  
追いかける相手がいなくて寂しいとか末期ですね凛さん...  
＼ドヤリン／かわいい．  
P7(L|R)4の並んだコマに似た構図を配置するやつ大好き．  
  
ピストルココア開幕．  
プレゼントに個性がにじみ出てていいですね．（そうですね）  
P8L3のマヤの顔が好き．  
  
> 結局リゼ先輩が持っていくんですね  
  
結局リゼ先輩が持っていくんですね（読者並感）  
ココリゼが世界を救うときは近い．  
P9L2の違う制服の子が一同に会している感いいですね．  
チノちゃんが日程を調整していること，高校が違くてもよく集まること，普段からプレゼントとかの習慣があること...
などこの作品だからこそ自然に話を持ってけてる部分が多くあって面白い．
  
4月10日はココアさんの誕生日．覚えましたね？  
まぢ泣きココア．確かにみんなココアに鍛えられた感はあるよね．  
  
> これ以上ややこしくするな  
  
良いぞもっとやれ．  
チマメ隊解散の危機（n回目）  
P11R4の一人だけマジで感涙してるリゼ好き．ｷｭﾑって顔が好き．  
  
> ユラもいるし  
  
出たわね．  
ユラ先輩とかいう黒船．  
P11L4で浄化されて灰になった．  
  
> それがいいんだよ！  
  
それが良いんだよ！（読並感）  
良いなぁもうなんかもう全部が良いなぁ...（語彙力破滅）  
  
香風咲であだ名がうさぎちゃんなのすごいシックリ来るなぁ...  
{{<ruby "しおばなはるの">}}汐華初流乃{{</ruby>}}が転じてジョルノ・ジョヴァーナを名乗ってるのくらい納得できる．（分かりづらい例え（この設定忘れがち））  
  
P14L2，まぢで恋愛漫画にあるやつじゃん...  
もぅ無理。。。（久しぶりなのでテンションが掴めない）  
チノちゃんそれ自分で分かってて言ってるよね？（孫のあれこれを頭上からガン見するティッピー好き）  
自分の武器を知っている女は強いって村の長老が言ってた．  
3コマで新しき友をココアに取られるチノで笑った．  
  
> ココ{{<ruby "ねぇ">}}姉{{</ruby>}}！  
  
ポイントの高い呼び方．  


## エンとゆかり
おぉ漫画パートから始まるか．  
アニメで言うところのアバンをカラーページでやる斬新な手法．  
そして次の1ページをいっぱいに使って一枚絵（あえてアニメに例えるならOP）を存分に載せる．  
きらら読者（主語が乱雑かつ大きい）からするとかなり新鮮な構成に感じる．  
  
とんがり岩が真っ二つ．（どかすのが大変そう）  
この実力のエンとまともに張り合ってた剣の魔物は一体...  
> 危うくコインになってしまう所だった  
  
小粋な異界ジョーク．  
そんなこと言って先生もお強いんでしょ？（疑念）  
まぁ良い剣の先生が実際に強いとも限らないか．  
  
チキンブレイドは剣ではないらしい．（手品用品だからね）  
毎度出てくる判定士の演出が凝っていて好き．  
P75L1の「す　ん」の何とも言えない顔．  
チキンブレイドを一生懸命振りながら稽古しているエンちゃんがかわいすぎて話に集中できない．  
  
エンの記憶かぁ...  
そう言えば読み切りのときは転生ものだった気が...  
もしかしたらエンがこのゲーム的な世界の住人ではない（メタ的に言えば主人公でした）みたいな真相でもおかしくはないよなぁ．  
回想のコマが枠の4本をいじるんじゃなくて上下だけ太く映画みたいになってるのオシャレ．  
お祝いがちっちゃすぎて見えないんですがそれは...  
  
回想が扉絵に繋がってるんですね．いい補完．  
今が楽しければ過去なんてわりかしどうでも良いことなのかも知れないな．  


## きんいろモザイク Best wishes.
おぉ先生回だ...（もう無いと思ってたので嬉しい）  
そうですよね...生徒が卒業しても先生というのは学校に居続けるんですよね（先生ってあの異常空間に何年もいてバグらないのだろうか？）  
> 人気者の愛され教師になったこと  
  
良かったね...久世橋先生...（感涙）  
> あのギャップがよかったのに  
  
それはそう．（それはそう）  
サイドテール・久世橋，とっても良い．  
烏丸先生が完全に読者．  
  
> 伝説の金髪  
  
確かに悪童だな...  
久世橋先生の顔が曇るレベル（ここすき）  
  
泣いてる久世橋先生を見て良い先生だなぁと思ったが，  
> 正直90%くらい落ちると思ってました...  
  
で笑った．ひどE  
ドリンクバーを混ぜる高校生って本当にいるんですか？（いそう（偏見））  
  
P110L3に若干のホラーみを感じる．  
幻が見えるほど思いが募っているのか...  
久しぶりに久世橋先生とカレンの絡みが見られて嬉しい．  
やっぱこうでなくちゃ．  
  
関係ないけど新一年生ちゃんかわいい．  
先生たちにはまた次の生徒がいてそこにもまた物語があるんだよなぁ...  
高校の先生ってすごい仕事だ．  


## こみっくがーるず
> お姉ちゃんのことだ！！

こう見るとスカートって短いですね．
> お姉ちゃんは真面目な優等生だもん！！

美しいフラグ建設．
そんなウワサが流れているなんてもうOUTでは？
それにしても，いやらしい言葉を発しながら校内を練り歩く女子高生...
P140L1セクシー．

P140L3のクリスの考えてる顔好き．
考えた結果がそれか．
取り敢えず頭の中がいやらしいという認識はみんな一致していて面白い．





## ステラのまほう



## ぼっち・ざ・ろっく！



## いのち短し善せよ乙女



## 六条さんのアトリビュート



## 瑠東さんには敵いません！



## ぬるめた



## しょうこセンセイ


## ななどなどなど


## のむラリアット！


## おしかけリブート



## 旅する海とアトリエ
来月まとめて書きます...


## なぎさメロウ



## 私を球場に連れてって！



# 総評




## 



## 



## 



## 






