---
title: "Hello_world"
date: 2019-11-17T01:13:51+09:00
draft: false
---

# はじめに
長らくTwitter名だけでやってきた当サークル的な何かだが今回blogの形にすることにした。  
というのも技術活動中心とは言え、技術半分二次元半分の記事をQiitaに投稿するには限界があったからだ。  
もっとお遊び的なプログラムも書きたいしなによりきららの感想が書きたい（切実  
はじめに言っておくと、**正弦工社は技術{同人|結社|集団|コミュニティ|ブログ}である。**  

## 結社理由
はじめに言うと僕は絵が描けない。  
描けないし、描こうとも思わない（描けたらどんなに素敵かとは思う）  
代わりと言っては何だが幸いにもプログラムが書ける。  
二次元は間違いなく僕の生き甲斐だ。
二次元を養分としてプログラムを書いている自覚はある。  
だが、僕は生きがいを与えてくれる素敵な絵師さんに何もできない。  
なので僕は考えた。自分の出来ることでこの世界に貢献しようと。  
二次元×プログラムでおもしろい作品を作ったり、人の創作活動を応援したりしていきたいと考えた。  
それで正弦工社という奇妙な何かを作った。  
自分でも何をするのかも決めていない。ハンドルネームをつけたりそれで呼ばれるのが好きじゃないので団体を作って所属してしまおうという魂胆だ。  
団体を作れば正弦工社の{本名}さんと呼ばれるんじゃないかと思った。（ハッカー寄りの技術者なのに実名主義なのはどうなのだろうか...）  

## 自己紹介
プログラム好きの学生です。  
専門は情報工学です。でも電子工作とかCADもやってる（謎）  
重点を置いているのはサイバーセキュリティでCTFとかインシデントレスポンスの講習会とかに好んで参加してます。  
競プロとかもやってるし、マイコンいじりもやってる。  
できる言語はC,C++,Python,Perl,vimscript,shellscript  
微妙に書いたり読んだりできる言語はhtml,css,javascript,C#（~~読めるの挙げたらキリがないけど~~）  
（やっぱいちいち技術的な自己紹介するの面倒だなぁ...本名垢の方のポートフォリオの完成が待たれる）  
趣味的な話をするときららが好きでまんがタイムきららMAXとまんがタイムきららキャラットは毎月購読してます。（おそらく記事のネタも9割きららだろうなぁ）  
きららNO.1作品は相崎うたう先生の「**どうして私が美術科に！？**」です。  
それ以外なら士郎正宗の「アップルシード」が大好きです。  
発言から分かる通りめちゃくちゃかわいいきららか百合だったり、めっちゃ渋い漫画だったりと両極端の嗜好をしてます。  
攻殻機動隊とか東のエデンとかが好きだと思えば総合タワーリシチが好きだったりするので二面性が全開です。  
ちなみにライトノベルとかラブコメは読まないですね。  
まぁひとことで言えば、二次元の美少女を養分にプログラムを書く妖怪です。  

## 過去の活動とか
- [Qiita](https://qiita.com/Seigenkousya)  
- [twitter](https://twitter.com/Seigenkousya)
- [github](https://github.com/Seigenkousya)


## これからどうする？
今読み返しただけでも敬体と常体が混ざっているのですがそれは...  
とりあえず、Qiitaに書けないような記事を書いていくのときららと漫画の感想を書いていくのがメインかなぁと思う。  
あとはこのBlogの整備。Hugo+github pagesで作っているがまだまだテーマをほぼそのまま使っているので微妙。  
でも、Qiitaと同じでMarkdownをつかえるしgitから管理できるのでかなり気に入ってはいる。  
今はたまたま暇になった（そんなことはないけど）が3月いっぱいまでは忙しいのでまぁ細々とやっていきたい。  

