---
title: "世界一かわいいプログラムを書こう"
date: 2019-12-06T23:07:49+09:00
draft: true
---

### 注意
この記事の元のプログラムは今年の2月のMAXの発売日の直後という僕史上最もメンタルがイカれていた時期に書かれたものです。  
狂気的な内容ではございますがお付き合いください。  

# はじめに
みなさんプログラム書きます？  
まぁ書いたこと無い人もいれば自作言語をガンガン開発している人もいるでしょう（多分）  
プログラムには美しいプログラムとそうでないプログラムがあります。  
美しいプログラムというのは要は誰が見ても内容を理解しやすく見やすいプログラムです。これが書ける人はちやほやされます。  
逆に読みづらいプログラムは内容が理解しづらかったり、後で修正するのが面倒だったりもうそれは大変です。  
僕は考えました。この世に美しいプログラムやカッコいいプログラムがあっても、見ていて癒されるかわいいプログラムは無いなと。  
無いなら書けばいいのです。  
書いていきましょう。

## 用意するもの
- かわいいsomething
- 技術力
- 精神力
- 半ば狂気ともいえる執念

## 対象とするプログラム
プログラマの技能の基本とも言えるFizzBuzzにしましょう。  
FizzBuzzというのは数字を順に羅列していって、もし3で割りきれるなら数字の代わりにFizzもし5で割りきれるなら数字の代わりにBizzそれ以外ならそのまま数字を表示と言うプログラムです。  
表示例はこんな感じ。  
```
1
2
Fizz
4
Buzz
Fizz
7
8
Fizz
Buzz
11
Fizz
13
14
FizzBuzz
16
17
Fizz
19
Buzz
```
これらの処理を愚直に書くとこうなります。~~めちゃくちゃ愚直だなぁ~~  

```perl
#!/bin/perl

use strict;
use warnings;

my $i=0;
my $max=10000;
my $digit=$max=~tr/0-9/0-9/;

for($i=1;$i<=$max;$i++){
	if(($i%3)==0 && ($i%5)==0){
		printf"%${digit}d | FizzBuzz\n",$i;
	}elsif(($i%3)==0){
		printf"%${digit}d | Fizz\n",$i;
	}elsif(($i%5)==0){
		printf"%${digit}d | Buzz\n",$i;
	}else{
		printf"%${digit}d |\n",$i;
	}
}
```

これらを限界まで短くしていきます。  

```perl
for(1..100){
	if(!($_%3)){
		print("Fizz");
	}elsif(!($_%5)){
		print("Buzz");
	}else{
		print($_);
	}
	print("\n");
}
```
とりあえず余計な宣言とか処理をすべて排除します。  

そして後置forや三項演算子を使って限界を越えます。  
```perl
print(($_%3?"":Fizz).($_%5?"":Buzz)or$_)for 1..100
```
だいぶ小さくなりました。  
これらをコンパイルの通る最小単位に分割します。

```perl
print
(
	(
		$_
		%
		3
		?
		""
		:
		Fizz
	)
	.
	(
		$_
		%
		5
		?
		""
		:
		Buzz
	)
		or
	$_
)
for
1
..
100
```
